---
title: Introduction-to-the-Basic-Principles-of-Marxism
toc: true
category: ideology-and-politics
lang: zh-cn
date: 2021-01-22 19:42:00
tags:
---

马克思主义基本原理概论

现实主义者只会在旧的思潮和旧的制度里为将死之人和自己的既得利益哀鸣, 为自己狭隘的世界观和价值观做无用的辩驳.
他们固步自封腐朽僵化, 对曾经发生的事实和未来要发生的变革视而不见, 或者视而不承认见过.
未来是属于理想主义者的, 理想主义者知道曾经发生过的事实, 相信人性和人类的无限可能, 并在前辈的指引下继续前行.

<!-- more -->

## 马克思主义是关于无产阶级和人类解放的科学

## 世界的物质性及发展规律

1. 物质及其存在形态.
   1. 哲学基本问题及其内容.
      近代哲学的基本问题为存在和思维的关系问题. 包含两个方面:
      * 存在和思维谁是世界的本质, 即物质和精神谁第一谁第二.
      * 思维能否正确认识存在, 即思维和存在有无同一性问题.
   2. * 唯物主义和唯心主义: 唯物主义把世界本原归结为物质, 主张物质第一, 意识第二, 意识是物质的产物; 唯心主义把世界本原归结为精神, 主张意识第一, 物质第二, 物质是意识的产物.
        (历史唯物主义认为社会存在决定社会意识; 历史唯心主义认为社会意识决定社会存在)
      * 可知论和不可知论: 可知论认为世界是可被认知的, 思维和存在具有同一性; 不可知论认为世界不能部分或完全认识, 否认思维和存在的同一性.
      * 辩证法和形而上学: 哲学除了解释世界本原, 还要回答世界如何存在, 即世上事物是联系还是孤立, 是发展还是静止. 根据对这些问题的回答, 出现了辩证法和形而上学两种不同观点.
        辩证法坚持用联系的、发展的观点看世界, 认为发展的根本原因在于事物内部矛盾.
        形而上学坚持用孤立的、静止的观点看问题, 否认事物内部矛盾的存在和作用.
     
     马克思主义选择了唯物主义、可知论、辩证法.
2. 物质与意识的辩证关系.
   1. 马克思主义的物质范畴及其理论意义.
      古代朴素唯物主义从具体物质形态出发说明世界,
      近代形而上学唯物主义认为世界的本源是原子,
      现代辩证唯物主义总结出了物质的唯一共同本质: 世界的本源是客观实在性
      马克思主义的物质观:
      1. 坚持唯物主义一元论.
         唯物主义一元论认为世界统一于物质;
         唯心主义一元论认为世界统一于精神;
         唯物主义二元论否定世界的同一性, 认为世界有两个相互平行、各自独立的本原--物质和精神, 是不彻底的哲学, 必然会导向唯心主义.
      2. 坚持反映论和可知论, 批判不可知论.
      3. 唯物论和辩证法的统一.
         形而上学唯物主义包含某些辩证法因素, 但机械性、形而上学性是它的主要特点, 且在社会历史领域仍然持社会意识决定社会存在的唯心主义观点.
      4. 唯物主义自然观与唯物主义历史观的统一, 为彻底的唯物主义奠定了理论基础.
   2. 物质的根本属性和物质运动的存在形式
      * 物质的根本属性是运动. 运动是标志一切事物和现象的变化及其过程的哲学范畴.
      * 物质和运动是不可分割的.
        一方面, 运动是物质的存在方式和根本属性, 物质是运动着的物质.
        世界上没有脱离运动的物质, 设想不运动的物质, 将导致形而上学.

        另一方面, 物质是一切运动变化和发展过程的实在基础和承担者.
        世界上没有离开物质的运动, 设想无物质的运动, 将导致唯心主义.
      * 物质世界的运动是绝对的, 而物质在运动过程中又有某种暂时的静止, 静止是相对的. 静止是物质运动在一定条件下的稳定状态.
        运动的绝对性体现了物质运动的变动性、无条件性. 静止的相对性体现了物质运动的稳定性、有条件性.
        运动和静止相互依赖、相互渗透、相互包含, "动中有静, 静中有动", 无条件的绝对运动和有条件的相对静止构成了事物的矛盾运动.
      * 时间和空间是物质运动的存在方式.
        时间指物质运动的持续性、顺序性, 特点是一维性;
        空间指物质运动的广泛性、伸张性, 特点是三维性.
        物质运动总是在一定的时间和空间中进行的, 具体物质形态的时空是有限的, 而整个物质世界的时空是无限的; 物质运动时间和空间的客观实在性是绝对的, 物质运动时间和空间的具体特征是相对的.
        一切以时间、地点、条件为转移, 具体问题具体分析, 是马克思主义的活的灵魂.
   3. 实践是自然存在与社会存在区分和统一的基础.
      从实践出发理解社会本质, 要把握一下两个大的方面:
      一方面, 实践是使物质世界分化为自然界与人类社会的历史前提, 又是使自然界与人类社会统一起来的现实基础. 通过劳动, 人类具有了自己实践的存在方式.
      另一方面, 实践是人类社会的基础, 是理解和解释一切社会现象的钥匙.
      社会生活的实践性主要表现在: 第一, 实践是社会关系形成的基础. 第二, 实践形成了社会生活的基本领域. 第三, 实践构成了社会发展的动力.
3. 世界物质统一性原理及其意义.
   

## 实践与认识及其发展规律

## 资本主义的本质及规律

## 资本主义的发展及趋势

## 社会主义社会的发展及其规律

## 共产主义崇高理想及其最终实现