---
title: data_structure
lang: zh-cn
category: learn
date: 2020-09-09 20:54:30
tags:
---

## 时间复杂度和空间复杂度

### 时间复杂度

1. 定义: 总执行次数 T(n) 是关于问题规模 n 的函数, 分析 T(n) 随 n 的变化情况以确定 T(n) 的数量级. 记作: T(n)=O(f(n)) , f(n) 是 F(n) 的渐进时间复杂度(渐进=n无穷大时的同阶).
2. 如何找时间复杂度f(n) ?
   * 用常数 1 取代运行次数中的所有常数
   * 在修改后的 f(n) 中, 只保留最高阶项 
3. 常见时间复杂度
   * 常数阶: 随着问题规模 n 的扩大, 对应计算次数始终是常数. 时间复杂度为 O(1) .
   * 线性阶: 对应计算次数呈直线增长. 时间复杂发为 O(n) . 一般是非嵌套循环.
   * 指数阶: 对应计算次数呈指数增长. 时间复杂发为 O(n^m). 一般是嵌套循环, 嵌套m个, 时间复杂度就是 O(n^m) .
   * 对数阶: 对应计算次数呈对数形式增长. 时间复杂度为 O(logn) . 一般是内容为 i*=2 这样指数增长的循环.
4. 常见时间复杂度耗费时间的对比
   O(1) < O(logn) < O(n) < O < O(nlogn) < O(n^2) < O(n^3) < O(2^n) < O(n!) < O(n^n)
5. 最坏情况与平均情况
   一个算法的时间复杂度随数据分布而不同
   比如查找一个有 n 给随机数的数组中某个数,
   最好情况是第一个数字就是, 此时时间复杂度为 O(1);
   最坏情况是最后一个数字才是, 此时时间复杂度为 O(n) .
   平均情况是期望的时间复杂度.
   通常除非特别指定, 使用的都是最坏情况的时间复杂度

### 空间复杂度

1. 定义: 通过计算算法所需的存储空间, 记作 S(n)=O(f(n)) , n 为问题规模, S(n) 为语句关于 n 所占存储空间的函数, f(n) 是 S(n) 的渐进空间复杂度.
2. 当直接求"复杂度"时, 通常指的是时间复杂度. 显然算法更注重的是时间复杂度.

## 数据结构

### 抽象数据类型

对数据进行分类以分配不同的内存空间, 能够避免使用通用数据类型造成的空间浪费

在C语言中, 数据类型按取值不同可分为两类:
* 原子类型: 即不可以再分解的基本类型. 例如整型、浮点型、字符型等
* 结构类型: 由若干个类型组合而成, 是可以再分解的. 如整型数组能够分解为若干个整型

抽象数据类型(Abstract Data Type): ADT 是指一个数学模型及定义再该模型上的一组操作. 比如一串字符"Hello World", 他的抽象数据类型就是字符型, C语言有专门针对字符型进行操作的函数.

为了便于在之后的内容中对 ADT 进行规范化描述, 我们给出了描述 ADT 的标准格式
抽象数据类型的标准格式:
```
ADT 抽象数据类型名
Data
    数据元素之间逻辑关系的定义
Operation
    操作
endADT
```

### 线性表 List

1. 定义: 由 ≥0 个数据组成的有限数列(n=0 称作空表).
2. 关键点: 
   * 链式结构, 第一个元素无前驱, 最后一个元素无后继
   * 元素之间的关系是一对一
3. 线性表的抽象数据类型:
   ```
   ADT 线性表(List)
   Data
       创建一个存储 DataType 类型元素的线性表, 线性表的数据对象集合为{a_1, a_2, ..., a_n}, 每个元素的类型均为DataType.
       其中除第一个元素 a_1 外, 每一个元素有且只有一个前驱元素; 除了最后一个元素 a_n 外, 每一个元素有且只有一个直接后继元素.
       数据元素之间的关系是一对一(链式)的关系.
   Operation
       InitList(*L) : 初始化操作, 建立一个空的线性表 L .
       ListEmpty(L) : 判断线性表是否为空表, 若线性表为空, 返回 true , 否则返回 false .
       ClearList(*L) : 将线性表清空.
       GetElem(L, i, *e) : 将线性表 L 中的第 i 个位置元素值返回给 e .
       LocateElem(L, e) : 在线性表 L 中查找与给定值 e 相等的元素, 如果查找成功, 返回该元素在表中序号表示成功; 否则返回 -1 表示失败
       ListInsert(*L, i, e) : 在线性表 L 中第 i 个位置插入新元素 e .
       ListDelete(*L, i, *e) : 删除线性表 L 中第 i 给位置元素, 并用 e 返回其值.
       ListLength(L) : 返回线性表 L 的元素个数.
   endADT
   ```
