---
title: 心之里技
category: daily-life
date: 2020-12-13 07:44:44
tags:
toc: true
---

Issue #1: My Gender Dysphoria just outbreak
A brief report of the current encounter.

<!-- more -->

## 我的理智

1. HRT 是为了缓解性别焦虑
2. 因以下三点因素, 在性别焦虑再次成为关乎个人生存的主要矛盾之前, 暂不考虑 SRS:
   * 国内社会中传统观念重男轻女, 工作和学业男性更有优势的大环境
   * 当前 SRS 技术的客观局限性和我对科技发展的乐观态度
   * 我的价值观认为(411医院7万人民币左右的) SRS 的费用应该花在更能为自己带来价值的投资上.
3. 除 HRT 和 SRS 的之外, 我对女性化程度的要求:
   由于性别焦虑和抑郁暂时得到控制, 以及外貌(自己主观认知上认为)能够pass的前提因素下,
   心理处于相对稳定下的我其实并不需要更多刻板性别认知中女性的需求(如服装等);
   但相反的, 任何在此稳态下向男性化倾斜的尝试, 都有可能促使性别焦虑继续恶化我的心灵, 从而让心理再次回到不稳定的状态.
4. 目前的主要矛盾依旧是性别焦虑和抑郁的双重压迫带来的绝望和低动力.

## 否定

1. 性兴奋一定程度上受男性睾酮激素调节作用, 而 HRT 对睾酮的压制便于分析真实性取向.
   我一直将手冲时看<del>二次元</del>色图而引发性兴奋的现象的原因归结为我作为生理男性(由于激素调节作用而)对女性身体的本能反应, 由于现实情况是男性通常会因为女性的容貌而喜欢上对方, 我曾认为我的性取向是女性.
   但经过数天的思考后, 有两点证据表明也许我从未真正以普通男性的爱慕方式喜欢上某个女性(即因貌生情). 第一点是我在青春期的手冲行为中不自觉地将自己带入到女性角色, 第二点是我在 HRT 后对色图的需求降低, HRT 后的我通常会选择幻想与男票爱爱的方法来引起性兴奋.
   因此我重新开始思考, 确定了两点结论. 第一认为能够激发性欲的性别特征只是由于性激素的作用, 第二是否定了性欲对象决定性取向的观念, 自己"喜欢"漂亮女性表面上是睾酮的激素作用引起的性兴奋, 更深层则是源自其容貌的羡慕(即我幻想拥有这样理想的女性身体).
   在实际生活中, 那种特殊的感觉往往容易在男性为对象产生, 这也许代表着**我更偏向于对男性产生爱慕**.
   (我对父母)很道歉, 但我如今已经难以对女性产生爱慕之情, 连色欲都没有...我又怎么能回应父母的期待, 去找女性结婚生子呢.
   注: (非 HRT 情况下的) MtF 会因睾酮的作用对女性的美貌产生普通男性一样的性兴奋, 但她们往往会在手冲时将自己带入到这样的女性身体中. 对于我来说, 手冲结束后往往会产生一种非常厌世的感觉, 以及暂时性地出现相当程度的对自己男性身体的厌恶感.
2. 推论: 以前面对女性的紧张可能是由于性别焦虑导致的自卑(面对自己不是生理女性的自卑)和容貌焦虑.

## 否定之否定

***如今翻看 18 年写在 Iphone5s 上的小目标, 幼稚的意义大抵是如此.***

15-20年间的我是通过不断否定15岁前的我来获得精神上的成熟,
20年离开"学校"后, 我开始与外面的世界进行交互, 那时候我定了一些目标, 觉得可以通过自己的努力过上相对不错的生活.
只可惜20年12月的那一次性别焦虑的失控造就了数月糟糕的精神状态, 在这种状态下, 我的大脑几乎学不进任何东西.
在孤独与痛苦的间隙, 我通过网络不断了解到这个群体相关的信息, 在这样的内在与外在因素的催化下, 我的观点在数月间迅速变化着, 也许我也能否定半年前的自我了.
如今, 否定我作为男性角色的GD更是再一次否定了我的理智, 我已经快要控制不住那些想要伤害自己的冲动了.

## 生或是死? 理想?

世界宏观上是复杂而不完美的, 这就有了能动的改造世界的目的, 而实现梦想根本前提是主体的存活及其机体的健康.
世界是离散而不连续的, 也许世界是可知的, 我不相信毫无根据的死后世界描绘, 我要活着看到一切的解释.
我想去宇宙探索, 我梦想成为一名星际探险家.

## 社交行为准则

1. 在原先我都是通过直接私聊的方式来发送节日(或其他针对个人的)祝福的, 这也许不是最好的办法, 一方面有些人可能会遇到刷屏的困扰甚至是反感, 另一方面这对我也是蛮累的(如果手动一个一个发的话).
   因此目前的方案是:
   * 对于节日, 通过公共空间(如推特、QQ空间)广播祝福即可.
   * 对于针对个人的具体事件祝福, 仅限于在**想起(有这回事)**+**有意向(心情愉悦)**+**对方明确发布了值得祝福的内容(如生日、结婚等)**+**对方不曾明确表达谢绝此类祝福**这四种条件都满足的情况下进行针对性私聊祝福.
2. 在融入环境之前, 尽量少说话(控制住, 说话前组织好语言, 不要把心里的话直接说出来, 不要在顿悟时突然发出"啊").
   目前遇到的困境是与他人进行口头交流时, 往往会陷入到自己的思考中自言自语, 而忽视对话环境和他人的感受.
   我觉得根本原因是因为自己太急了, 说话前不动脑子直接就脱口而出了.
   因此我打算耐住性子, 更多地参与到旁听的角色中, 尝试着找到那种不错的状态(思想上迎合话题, 心理上成熟稳重, 把幼稚的话憋在肚子里).
   我的口语表达能力也有待提高, 说实话, 在口头交流中我描述一件事物的能力超级烂...
3. 我觉得IM群组中的闲聊既浪费时间又毫无价值可言. 因此, 我不再在各个群组聊天中活跃.

## 独立生活和SRS难度的探讨

个人观点: Time is in our side. 只要人还在国内, SRS其实还是晚点做比较好(更别说以后还有可能会出现技术进步, 一步到位总比再做一次SRS2.0省钱省精力还少受罪), 有这时间好好学习积攒实力总比进厂干苦力强. 目前的主要工作是要处理好和家庭的关系, 毕竟能有父母的帮助, 谁会独身一人自力更生呢. 另一方面, 对SRS的渴望几乎完全取决于GD的严重程度, 如果违背其意愿促使其继续恶化我的心里健康, 自己可能什么蠢事都做得出来, 包括离家出走. (举个例子, 在12月中旬之前我从没有这么强烈的要自切的想法. 在这之前SRS也是只是一件可选项, 但现在我感觉到我如果要继续活着的话, SRS也许是必经之路.)

前提: 假设没有任何学历和技能基础, 只能进厂打工, 工作地点限定在苏州地区(其实武汉那边听说还不错).

* 如果是在外面租房: 苏州最低的平江区租房价格平江区在1150元左右<sup id="cite_ref-1"><a href="#cite_note-1">[1]</a></sup>, 合租的话就是大约575元每个月. 只用自己交水电费, 非商用每个月水电费大概180元(夏季). 一年下来9060.
* 如果是在厂里住宿: 只用自己交水电费, 商用电费加上水费算他200元(夏季). 一年下来顶多2400.

好一点的厂还能平均有25cny一个小时, 每天从早上8点干到晚上8点, 10个小时能有250cny. 包三餐. 做6休1, 一周能有1500. 一年工作日251天能有62750cny. (除去节假日三倍工资, 很多厂其实不让你节假日来上班.)

实际可能比这还少, 不过基本上苦干一年半差不多有够在411做SRS的钱.

## References

<ol>
<li id="cite_note-1"><b><a href="#cite_ref-1">^</a></b> <a href="https://su.zu.anjuke.com/zujin/">"苏州租房价格-安居客"</a>. <i>su.zu.anjuke.com</i>. Retrieved 2021-12-24.
</li>
</ol>
